# 北京航空航天大学硕博学位论文LaTeX模板4.0.0

本项目为北京航空航天大学学位硕士博士论文模板BUAAThesis，包含Word模板和LaTeX模板。模板参照二〇二五年二月版《北京航空航天大学研究生学位论文撰写规范》制定，适用于博士、硕士学位论文（中文）。

#版本修改
相比于3.2版本，3.2.1版本解决了之前英文无法加粗的问题、博士论文中页眉为硕士学位论文的问题，以及之前论文题目为25字时，标题页排版错误的问题。
在3.2.1版本中，在取得的学位成果板块，加入了书写的样例。

3.2.2相比于3.2.1版本，该3.2.2版本解决了部分学院名称对不上的问题，本版本按照北航官网的学院名称进行了对应。
3.2.3相比于3.2.2版本，该3.2.3版本重新调整了公式和上下文之间的页间距，使其不会出现过大的问题，同时标注了参考文献不显示的操作方法，具体可看写作提示部分。
3.2.4相比于3.2.3版本，调整了4级，5级和6级标题前后的间距,修改了副教授的标识，由Prof.修改为A.P., 第一页栏的培养院系修改为培养学院。首页中图分类号和论文编号已经根据格式要求加粗，作者姓名、专业名称、指导教师、培养学院等改为了4号黑体字。
4.0.0相比于3.2.4版本，修改了目录中小节标题、封面及提名页的中文分类-号和论文编号和正文页码的字体。添加了切换长短标题模板的功能，使得标题较长时提名页信息也能正常排版。修改了参考文献格式，现在使用GBT7714-2015-NoWarning.bst导入参考文献时可正确屏蔽出版社和出版地缺失提示符\[s.n.\]和\[S.L.\]。修改了页边距设置，现在左右边距均为25mm，打印版本预留空白页，非打印版不留空白页。删除了中文学院到英文学院的自动翻译，现在需要手动输入学院中英文名称。此外，在原来版本的基础上完善了使用说明，编写了模板示例文档。
适应24.11版撰写规范：调整了封面北航标识等内容的大小和位置；添加了专项计划信息；修改英文封面信息项的大小和位置，添加申请学位类型的输入；调整了提名页各内容的大小和位置；修改了摘要关键词的字体，调整了摘要内容；调整了独创性声明页各部分内容的位置；调整了目录和图表目录的文字内容、字体和字号；调整了符号和缩略语说明页的内容和字体字号；添加了脚注命令，重定义了脚注编号和文字字体字号；调整了页眉文字和页眉线的距离，将正文之后内容的页眉设置为不区分奇偶页；重定义了附录命令，按撰写规范的规定定义了附录编号和附录内图、表和公式的编号，目前支持到节标题；取消了研究成果页对学术型和专业型学位的区分；定义了新的页眉页脚样式，从参考文献开始的页眉固定设置为当前页所在章标题；添加了学科类型选项，理工类和社科及文学类的论文各级标题具有不同的编号形式，在目录中的位置也有所区分；修改了README、输出示例、使用说明和论文示例。
待测试内容：指定了ctex的字体设置，使在overleaf上编译的中文标点和在win上编译的一致。
## 项目结构
```
- BUAAThesis
|-- def
|   |-- GBT7714-2015.bst      // 国标参考文献BibTeX样式文件
|   |-- GBT7714-2015-NoWarning.bst // 国标参考文献BibTeX样式文件,取消了对于关键信息缺失的警示消息
|   |-- buaa.cls                  // LaTeX宏模板文件
|   |-- simfang.ttf               // 仿宋字
|   |-- simhei.ttf                // 黑体字
|   |-- simkai.ttf                // 楷体字
|   |-- simsun.ttc                // 宋体字
|   |-- head-doctor.eps       // 论文封皮学术博士学位论文标题
|   |-- head-prodoctor.eps    // 论文封皮专业博士学位论文标题
|   |-- head-master.eps       // 论文封皮学术硕士学位论文标题
|   |-- head-professional.eps // 论文封皮专业硕士学位论文标题
|   |-- logo-buaa.eps         // 论文封皮北航字样
|-- pic
|   |-- logo-buaa.eps         // 论文封皮北航字样
|   |-- question_survey.jpg   // 论文出现问题后可参与的问卷二维码
|-- tex/*.tex                 // LaTeX模板样例中的独立章节
|-- main.tex                  // LaTeX模板
|-- README.md                 // 本文件
|-- ref.bib                   // LaTeX模板中的参考文献Bib文件
|-- 输出示例.pdf // 用本模板输出的示例
```

## 模板使用
1. 参考下方 `环境配置` 部分配置 `LaTeX` 写作环境
2. 参考下方 `写作提示` 部分撰写论文

## 环境配置

常见的 `LaTeX` 写作环境有两种，一种是使用 Overleaf 的在线环境，另一种是使用 `TexLive` 的本地环境。两种写作环境各有优劣：
- 在线环境基本无需配置，本地环境需要较复杂的配置
- 在线环境的免费账户有着**严苛**的编译时长限制，类似毕业论文这样的长篇文章**基本不可能**通过编译，需要开通订阅才能解锁编译时长限制

### 1. Overleaf 环境

将项目压缩包上传至 [Overleaf](https://cn.overleaf.com/) 后，修改编译选项为 `XeLaTeX` 即可开始写作。

### 2. 本地编译环境

编译环境请选择 'TexLive' + ‘Texstdio' 方案

#### 2.1 TexLive安装

- MacOS用户点击 [MacTeX](https://mirror.ctan.org/systems/mac/mactex/MacTeX.pkg) 下载并安装 `MacTex` 即可（这是一个包含了`TexLive` 环境的程序）
- Windows 和 Linux 用户需要参考以下步骤安装 `TexLive+TexStdio`

1. 前往 [TexLive Images - 清华大学开源软件镜像站](https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/CTAN/systems/texlive/Images/) 下载 `texlive.iso` 安装包
2. 装载 `texlive.iso` 后，Windows 用户点击 `install-tl-windows.exe` 启动安装程序，Linux 用户请使用`sudo install-pl`启动安装
3. 修改安装路径（否则默认安装在系统盘，会占据巨大的系统空间！）
4. 点击 `安装`，等待漫长的安装过程（可能会持续几十分钟）
5. 安装结束后，使用终端输入 `tex`，出现下方结果即表示安装成功

具体详细的安装步骤可前往 https://blog.csdn.net/qq_43431934/article/details/124079142
注意！！！！
在安装之后，需要在计算机的环境变量Path中加入bin的路径。

## 写作提示

-  参看示例模板 `main.tex` 或 `example.tex` 及其中插入的各章节 `tex/*.tex` 或 `example_tex/*.tex` 熟悉模板结构和 $LaTeX$ 语法，撰写论文正文。
-  在写公式时，请不要在公式之后加入额外的空行，避免空行所导致的公式与下一行距离过大的问题。
-  在编译时，请使用xelatex进行编译。
-  在写参考文献时，可以先选用GBT7714-2015.bst来查看缺少哪些关键内容，进行补全，如果存在某些内容找不到的问题，则可以使用GBT7714-2015-NoWarning.bst来不表示这些缺乏信息。
-  在写表时，如果存在上下两个线加粗的需求，可以使用\toprule[], \midrule[] 和 \bottomrule[] 来加粗三线表的三条线。
-  在写论文时，可根据tex文件里的注释信息来修改本文的密级，专硕学硕等内容。
-  在编译时，可能会出现参考文献无法出现的现象，此时，可以先运行texstudio界面上方工具栏的参考文献，然后进行重新的构建和编译，即可出现参考文献内容。
-  在编译时，有可能会出现两行间距过小的情况，这是由于本页的图的大小导致的，当遇到这种情况时，可在间距较小的第二行之前加入\newpage使其进入下一页，可解决这个问题。
